# Руководящие указания по программированию на языке С++ #

## 1. Дисклеймер ##

Исходный текст <<Руководящих указаний..>> не является авторской разработкой, а был позаимствован, видоизменен и переведен в формат $LaTeX$, добавлены гиперссылки на разделы документа, форматирование кода сделано специальными вставками. Автор выражает благодарность авторам оригинального документа.

## 2. Обзор ##

В данном документе приведены требования, предъявляемые к программистам при разработке исходных кодов языке С++ для программ, использующихся на изделиях предприятия.

В разделе <<Общие сведения>> указано назначение и описание общих характеристик языка, его возможностей, основных областей применения.

В разделе <<Элементы языка>> указано описание синтаксиса и семантики базовых и составных элементов языка, а также правила форматирования текста и правила программирования.

Раздел <<Стиль программирования>> содержит рекомендации по стилю программирования. Основное внимание уделяется разработке классов и использованию проверочного кода.

## 3. Зависимости ##

Предполагается, что работа происходит под linux ubuntu/xubuntu.
Должны быть установлены пакеты:
* texlive (лучше весь дистрибутив теха);
* msttcorefonts (для шрифта times new roman);
* ttf-mscorefonts-installer (для шрифта times new roman);

Также наобходимо скопировать шрифты из директории `/fonts` проекта в директорию
```
/usr/local/share/fonts
``` 
для поддержки шрифта ГОСТ.

## 4. Сборка ##

Конечная (после окончания разработки) сборка осуществляется командой в терминале из корневой директории проекта:
```
 mkdir build && cd build && cmake .. && make  
```
после чего в директории /output появится собранный целевой *.pdf файл/файлы.
Опционально можно выполнить команду:
```
mkdir build && cd build && cmake .. && make && make install
```
после которой в директории /output появятся не только конечные файлы, но и их архив, а также файл с контрольной суммой архива (sha256).
Проверка архива на соответствие контрольной сумме производится командой:
```
sha256sum -c программная_документация.tgz.sha256
```
При разработке документации удобнее пользоваться редактором, например TexStudio, для чего в его настройках следует указать:
```
Options -> Configure TexStudio... -> Commands -> XeLaTeX = xelatex -shell-escape -output-directory=./build/ -synctex=1 %.tex
Options -> Configure TexStudio... -> Commands -> BibTeX = bibtex ./build/%.aux
Options -> Configure TexStudio... -> Build -> Default Compiler = txs:///xelatex
Options -> Configure TexStudio... -> Build -> Default Bibliography Tool = txs:///bibtex
Options -> Configure TexStudio... -> Additional Search Paths:
	Log File ./build
	PDF File ./build
``` 
также, в корневой директории проекта есть файл настроек TexStudio.

## 5. Результат сборки ##

Результат сборки в виде конечного *.pdf файла лежит в директории `/output`.